788 aaronsvnnnnssuuo nns auousrus ιι. aw.

A Consulatu I. Cesaris et mense Antonii usqne in eon·

sulatum Augusti septimum Et agrippe a dydimo Occidens nt
pars dimensa est Annis nurnero XXXI. Menses III. dies Ill.
siout aperietur stilo: -
. Α Consulatu Iulii Cosanis et mense Antonii usqne in
consulatum Augusti decimum Annis XXVIIII. Menses VIII.
dies X. aTheodoro Septentrionalie dimensa est ut euidenter
ostenditur: —

A Consulatu simiIIter Iulii Cesaris usqne in Consulatum
Saturni et Cynne a polyclito meridiana pars dimensa est
annis XXXII. mense I. dies XX. siout diffinite monstratur.
At sio omnis terre orbis intra annos XXXII. a dimensoribns
peragratus est ot de omni eius continentia perlatum est ad
senatum.

Was die librigen EIgenthiimliohlreiten dieser Handschrift.
sowie die eigentliohe Besohaffenheit des Vaticanisohen Bruch-
stlioks (deun mehr ist es nieht) angoht, so frent es mich,
dieses Material jetzt in guten Hiinden zu nissen, und aus
eine kllnstige Verarbeitung desselben verweisen zu konnen,
die es vergonnt sei naohstehend sehon jetat rlor Ausmerk-
sumkeIt unserer Leser zu empfehlen.

[Es folgte nilmlieh im Itheinisolren Illuseum unmittelbar
hieraus der ‘Plan au einer Cesummtausgabe der lrleineren
lateinischen Ceographen’ von Cliiaer in Breslau‚ welcher
bekanntlioh nicht zur Ausfiihrung gekommen ist. C. w}

 

