XIX.
Gieero uber die Servianisehe oenturienverfassung.

1³>

Mit violem Rechts hai man von der kaum noch zahl· soe
baren Reihe deret, die sich in den Strndel dieser πολυθρύ-
λητοι καὶ πᾶει μέλουω ζήτηει( haben ziehen lessen, gesegi, ,
jeder Nsehfolger sei so gineklich in der Widerlegnng seines
Vorgimgers, wie nngliicklieh in der Aufsiellung seines eige-
nen Versuches genesen. leh mnes ingeben, dass nach dieser
Analogie euch mein Naehfolger alle Aussieht auf einen glnek-
lichen Erfolg seiner Widerlegung habe, ohne dass ich des-
halb einznsehen brauehe, wie ihm disse gelingen werde.
Vermiiehte ich das, so wiirde ich eben keine Meinung vor·
znbringen haben. Auf das verdienst, meinerseiis einen ein·
zelnen Vorg'inger zu widerlegen, mnss ich verzichten3 der
letzte so viel ich weiss, Mommsen in seiner schrift ‘iiber
die riimisehen Tribns' (Aliena 1844) p. 63, hat seine zwar
sehr kurze, aber fflr die Hauptsache genilgende Kriiik bereits
gefnnden durch Puehta in der zweiien Ausgabe der Iusti·
tutionen, Bd. Ι p. 169 der 3. Ausg. Die Wahrheit selbst
gesunden zu haben, wer wollte das, nach solehen Vorgiingen,
von sich zu glauben den Muth haben? Mir genrigt ein Meg·
liches, den Begriff im Sinne der Wissensehnft genommen.
Denn allerdings‚ datin unterseheidet sich mein Versueh (wenn
ich einen Versneh nennen soll, was gar niehi gesneht wor-
den, weil nieht von der Absieht, eine so unerquickliehe

—-—-——·.-..—-

*) [Rhein. Museum f. Philol. Bd. vm (1852) p. noe-320]

 

