624 nnnnu ninurn's s. nuncin nns 1. aucus.

d. h. ‘sei nicht zu hastig, aber auch niem trige’, oder
‘lerne werten, aber warte‘auch nicht zu lange'. Dass man

ι diesen schlageuden gegenshtzlichen Zusammenhang verkenncn

konute, darf billig in Vcrwunderung setzen.

Aber was wird nun mit den beiden an sich feinen und
geschmackvollen, an ihrer jetzigen Stelle unbrauehbaren, weil
allen gesunden Gedankenfortschritt unterbreehenden Ein-
schiebselu 0 und F‘? Wenn das letztere stuck als gana
ungehbrig fiir die Rede des Priapus erkaunt wurde, so ist es
nur die einfache Consequens, dass es dem Dichter selbst in
den Mund gelegt werde. So aber findet es wiederum keinen
andern, dafdr aber einen um so sehicklichern, Plata als am
Eride der ganzeu Elegio. Der Dichter hat hier (V. 81-84)
eine schmerzliche Klage ausgestossen dher die Sprbdigheit
seines Marathus und die Vergeblicbkeit seiner eigeneu Gunst
bewerbungeu. Da steigt ihm der Verdecht auf, dass anch
Marathus von der Pest der Gegenwart‚ sebniider Geldaucht,
angesteckt sein khune und darin dic Ursaehe seiner Kane au
suchcn sei; mit tiefem Unwillen geisselt er solchc Unwnrdig-
keit, hebt in gerechtem Selbstgcfiihl den Werth einer Dieb-

terliebe hervor, und gibt mit einer energischen Verwr‘inschung

‚ der habgierigen Museuver‘achter der Elegie einen kreftigen

64

Schluss. — Was in diesem Stadium seiner Liebespein nur
erst erwachender Verdacht und darum sehr angemesseu ans
Ende der Elegie gestellt ist, hat sich ihm danu in einer
unmittelhar anschliessanden Elegie, der neunten desselben
Buchs, zur bbsesten Gewissheit gesteigert und nieht sich
durum hier mit vollem Gewicht als Hauptgedanke durch dus
genae Gedicht. Denn dass dieser psychologische und chre
nologische Zusammenhaug diese beiden Elegieu verknbpse,
denen dann als Schlussglied die achte folgte, hat Gruppe's
Darleguug (Ι p. 199 ff.) wohl zu allgemeincr Ueberaeugung
erwiesen.

Von dem Seuere 0 dagegen ist es blan, dass cs sich,
weil selbst speciellen Natur, der Stalle anschliessen muss,
welche die speciellen Rathschliige des Priapus euthslt. Und
das geschiebt so glatt wie m'dglich⁹ wcnn man aui das Di·
stichon G (V. 71. 72) Blanditiis cult esse ionem ibatis insa:

 

